### 站会汇报



### 今日完成工作

- 梳理跨链浏览器代码逻辑

### 未完成工作



### 需要协调工作

- [x] ibc-header 

- [ ] `const urlPrefix = import.meta.env.VITE_BASE_GO_API`

### 预研小结

由于前期对需求认识的不清晰，导致预研方向出现偏差。我认为主要原因有以下几点：

- 最主要的原因，是没能及时沟通以迅速理清需求的细节，导致在预研方向出现偏差；
- http 缓存是我的知识盲区，由于缺乏扎实的基础，开发经验也不丰富，感觉这样的预研对我比较棘手；
- 由于缺乏对浏览器工作原理的整体了解，知识的匮乏导致我对检索的内容缺乏分辨能力，以为找到了可供参考的学习资料，实际上只是走进了背离目标的另一个岔口；
- 在实际的预研过程中，在海量的资源面前，我是抱着系统学习的心态，而忽略了预研的目的。在无关解决需求的琐碎知识点上耗费了大量的时间；
- 在实际操作所学的知识点时，我对处理 bug 的能力还比较缺乏。

以下，仅展示已有的学习成果，希望以后有余力再来回头解决这个难题。

以客户端而言，我们有很多缓存数据与资源的方法，例如，**标准的浏览器缓存**，**Service Worker**，但是，它们更适合 html、css、js以及图片等静态内容的缓存。对于缓存系统数据，我们需要采用另外的方法，接下来对应用到项目中的各种 api 请求缓存方案，从简单到复杂依次介绍一下。

### 方案一：数据缓存

简单的数据缓存，第一次请求时获得数据，之后便使用数据，不再请求后端 api。代码如下：

```js
const dataCache = new Map()

async function getWares() {
  let key = 'wares'
  // 从 data 缓存中获取数据
  let data = dataCache.get(key)
  if (!data) {
    // 没有数据请求服务器
    const res = await request.get('/getWares')
    
    // 其他操作
    ...
    data = ...
    
    // 设置数据缓存
    dataCache.set(key, data)
    
  }
  return data
}
```

第一行代码创建了一个 Map 对象，作为一个键值对存储结构。之后，使用 async 函数，用同步的方式写异步，使异步操作变得方便。

代码本身很容易理解，是利用 Map 对象对数据进行缓存，之后调用从 Map 对象来取数据。对于简单的业务场景，直接使用以上代码即可。

**调用方式：**

```js
getWares().then(...)
// 第二次调用，取得先前的data
getWares().then(...)
```

### 方案二：promise 缓存

方案一本身是不足的。因为如果考虑同时两个以上的调用此 api，会因为请求未返回而进行第二次请求 api。当然，如果你在系统中添加类似于 vuex、redux 这样单一数据源框架，这样的问题不太会遇到，但是有时候我们想在各个复杂组件分别调用 api，而不想对组件进行数据通信的时候，便会遇到此场景。

```js
const promiseCache = new Map()

getWares() {
  const key = 'wares'
  let promise = promiseCache.get(key)
  // 当前 promise 缓存中没有该 promise
  if (!promise) {
    promise = request.get('/getWares').then(res => {
      // 对 res 进行操作
      ...
    }).catch(error => {
      // 在请求回来后，如果出现问题，把 promise 从 cache 中删除，以避免第二次请求继续出错
      promiseCache.delete(key)
      return Promise.reject(error)
    })
    promiseCache.set(key, promise)
  }
  // 返回 promise
  return promise
}
```

